# Анализ оттока клиентов банка

# Материалы:

* _Презентация:_ https://disk.yandex.ru/i/vaH_SFcrW-VacQ

* _Дашборд:_
https://public.tableau.com/views/_16799215021920/Dashboard1?:language=en-US&publish=yes&:display_count=n&:origin=viz_share_link

# Задача:

Проанализировать клиентов регионального банка и выделить сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка.

- Провести исследовательский анализ данных,
- Выделить портреты клиентов, которые склонны уходить из банка,
- Сформулировать и проверить статистические гипотезы.

_**Цель исследования**_ - определить характеристики клиентов, попадающих в отток. Дать рекомендации банку по снижению оттока клиентов на основе анализа данных клиентов.

# Описание датасетов

Датасет содержит данные о клиентах банка _**«Метанпром»**_. Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.

Колонки:

- `userid` — идентификатор пользователя,
- `score` — баллы кредитного скоринга,
- `City` — город,
- `Gender` — пол,
- `Age` — возраст,
- `Objects` — количество объектов в собственности,
- `Balance` — баланс на счёте,
- `Products` — количество продуктов, которыми пользуется клиент,
- `CreditCard` — есть ли кредитная карта,
- `Loyalty` — активный клиент,
- `estimated_salary` — заработная плата клиента,
- `Churn` — ушёл или нет.


# Содержание исследования
1. Загрузка данных и подготовка к исследованию
- Путь к файлу: `[bank_dataset.csv]`
- Промежуточный вывод;
2. Подготовка данных 
- Заменим названия столбцов на удобные;
- Проверим пропуски и типы данных. Откорректируем, если нужно;
- Промежуточный вывод;
3. Проведем исследовательский анализ данных (распределения, в т. ч. разрезе оттока; портреты клиентов и их сравнение; корреляционный анализ);
- Промежуточный вывод;
4. Проверка статистических гипотез
- Промежуточный вывод;
5. Сегментация на основе стратегических показателей (проанализируем факторы, влияющие на отток пользователей: зависит ли отток от пола, возраста, города проживания, дохода, кол-ва объектов в собственности. Какие факторы коррелируют между собой, а какие - нет);
6. Общие выводы и рекомендации для заказчика.
